
F:\Android\adt-bundle-windows-x86-20131030\sdk\platform-tools

1、android命令
   显示SDK Manager.exe
   
2.android list avds:
  列出所有创建的android模拟器.模拟器可以在eclipse中/windows/android virtual device manager中增删
  
3.android list targets:
  命令是列出所有的SDK可用版本。
  
4.adb devices:
  命令是列出所有装载的设置
  显示结果如：emulator-5554
  
5.adb shell

6.adb install XXX.apk.
 命令是安装apk文件，如果有多个设备(而你想把apk安装到emulator-5554这个模拟器上)
    则要输入:adb install -s emulator-5554 D:/XXX.apk
    
7.emulator -avd avdname
  命令将启动一个模拟器，初学者学会这条，就不用下次启动模拟器的时候还要打开Eclipse了
  
8.mksdcard 256M d:/sdcard.img
  对于模拟器当然要创建sdcard了，这条命令是将在D盘下生成256M的sdcard.

9.adb pull <remote> <local>/adb push <local> <remote>.
 创建完sdcard以后，要向里面放东西，或者把里面的东西弄出来，就用到以上命令了。
 以adb push(将sdcard外的东西存放进去.)为例，用法如下:adb push foo.txt /sdcard/foo.txt


10.android create avd --name Android2.0 --target 5
  创建avd 的命令。--name后面就是avd 的名称，target 是SDK的版本。这条语句是创建名称为Android2.0并且版本为5的avd.
   创建完可以用android list avds。查看是否已经创建成功。

11.ctrl + F11 键的使用
    当我们启动模拟器的时候,通常是port模式，如果我们想在land下看效果,这个组合按钮就用到啦